Ciao ragazzi, in questa lezione vediamo come mostrare l'elenco degli utenti in questa pagina User Management
System.
Abbiamo già il layout, abbiamo già la funzione per avere la lista degli utenti.
Vediamo adesso come mostrarla.
Torniamo subito al nostro editor.
A seconda dell'azione che faremo andremo qui, per esempio a mostrare l'elenco degli utenti oppure il
form per creare o modificare un nuovo utente.
Quindi dobbiamo in qualche modo catturare il parametro action come abbiamo fatto qui e a seconda della
action andiamo a mostrare una vista piuttosto che un'altra.
Quello che possiamo fare è approfittare e crearci una funzione in functions.php per leggerci un parametro.
La possiamo mettere qui sotto get config e la possiamo chiamare function get param.
Qui andiamo a mettere il parametro che andremo a leggere e poi possiamo anche passare un parametro che
si chiamerà default.
Nel caso in cui non ci sia il parametro che vogliamo leggere dalla request.
Ritorniamo col valore di default.
Bene, come possiamo fare?
Possiamo ritornare Dollaro request dollaro request.
Il parametro che stiamo passando è se non troviamo niente con il quale ritorniamo, il valore di default.
Quindi così se passiamo un parametro che non si trova nella request, ritorniamo quello di default non
ci sarà un notice perché stiamo usando il null.
Qual è?
Andiamo a provarlo qui nella pagina index.
Apriamo i tag PHP e qui nella pagina principale non abbiamo il file function.
PHP.
Qui ho abilitato gli errori.
Vi consiglio di abilitare gli errori in modo tale che se ci sono dei piccoli errori, anche i notes
che non sono bloccanti li vediate e li possiate gestire.
Quindi qua andando a fare la require once di functions.php bene facendo la require once di function
avrò la funzione e qui posso mettere dollaro action uguale a get param e come parametro da leggere passo
passo action e possiamo verificare qui con un var dump di action qual è il valore.
Così verifichiamo se funziona e se abbiamo qualche notice.
Ricarichiamo la pagina e potete vedere e potete vedere che è stringa vuota, che quello è il valore
di default per questa azione.
Cosa possiamo mettere?
Possiamo utilizzare l'operatore switch e a seconda della action andiamo a includere una vista piuttosto
che l'altra.
Qui come valore di default.
Ciao, rito di default se non c'è un'azione insert, update etc.
Se vuota mostreremo l'elenco degli utenti per mostrare l'elenco degli utenti andremo a fare la require
della vista.
Quindi qui dentro View creiamo una nuova vista, facciamo un nuovo file e chiamiamo user list punto
php e qui dentro possiamo creare una tabella.
Mettiamo una class, possiamo mettere table table dark table stripe che metta le righe alternate.
Mettiamo una caption.
E come caption mettiamo users list.
Poi possiamo aprire un ticket per mettere le colonne di intestazione dentro il ticket, mettiamo un
TR e poi abbiamo i TH per ogni colonna.
Quindi mettiamo delle colonne per ID name, fiscal code, email etc.
Poi sotto l'intestazione apriamo un tipo di per il corpo della tabella e qui dentro andremo a creare
un ciclo for per mostrare i dati.
Bene, adesso che abbiamo il file possiamo tornare al file index e qui in default facciamo un require.
Di views.
Barra in questo caso view barra user list e vediamo se si vede già la tabella.
Ricarichiamo la pagina e potete vedere che abbiamo la tabella con l'intestazione.
Adesso ci manca mostrare la lista degli utenti.
Qui possiamo mettere Users dollaro users uguale a get users.
Ricordatevi la funzione che abbiamo creato per leggere gli utenti e automaticamente siccome stiamo facendo
la require di questa view automaticamente come se noi copiamo e come se noi copiamo i collassi.
Il codice direttamente qui.
Quindi vuol dire che questa variabile è visibile all'interno di user list.
Quindi qui possiamo aprire il tab php e cominciare il ciclo for.
Apriamo e chiudiamo PHP e cominciamo a fare il ciclo for.
E prima di mostrare il ciclo for verifichiamo se c'è l'utente.
Ok, se l'array non è vuoto andiamo a fare il ciclo for, altrimenti poi mostreremo che nessun utente
trovato.
Quindi cominciamo a fare un foreach.
Dollaro users e qui usiamo as user.
Qui possiamo chiudere PHP per aprire HTML, quindi lo chiudiamo qui e.
Lo apriamo qui.
Volendo.
Quando usiamo PHP in un template possiamo utilizzare anche la sintassi di PHP in cui si mettono i due
punti, per esempio due punti, però poi bisogna mettere qui and if ok e qui foreach si mettono i due
punti e qui end foreach è molto utilizzato nei template.
Ok, quindi funzionerebbe allo stesso modo.
E qui si chiuderebbe PHP e chi no in questo punto, ma in questo.
E qui si aprirebbe PHP.
Quindi se vi è più chiara questa sintassi potete utilizzare questa sintassi.
A me non piace.
Perché?
Perché con questa sintassi non riesco a vedere dove comincia un blocco di codice e dove comincia l'altro.
Certo, posso cliccare su l'IF e l'editor me lo segnala, posso cliccare sul for e me lo segnala.
E qui possiamo mettere la tabella, ma nel mio caso io preferisco comunque, visto che non è tanto codice
php, di usare le parentesi graffe e almeno posso cliccare sulla parentesi graffe e vedere dove si apre,
dove si chiude.
Ok, potete vedere, è una questione di gusto, nel mio caso a me piace di più così.
Bene, qui possiamo aprire il TR e mettiamo un TD per ogni colonna che abbiamo qua.
Un modo per creare i TD velocemente è fare TD asterisco cinque.
Se siete in Visual Studio code, ma anche con php storm esiste, premete il tab e vengono generati cinque
td.
Poi all'interno apriamo la sintassi di php che fa un eco di php.
Quindi invece che fare php eco dollaro user id e poi chiudiamo php.
Ok, questo funziona.
Possiamo usare la sintassi corta di php che aprire il tag e fare eco.
La stessa cosa che mettere il segno uguale.
È l'unico punto dove possiamo utilizzare la sintassi corta del PHP.
Ok minore di punto interrogativo uguale.
Quindi la stessa cosa possiamo fare qui e il codice è più corto.
Andiamo ad aggiungere gli altri valori qui.
Nella parte di mail possiamo usare un tag A con a carrè e nella carrè a carrè possiamo mettere un mail
to.
Cosa significa mail to?
Che automaticamente quando si cliccherà il link si aprirà il client di mail che avete predisposto nel
vostro computer.
Quindi apriamo qui e dobbiamo inserire anche qua dentro il valore dell'email.
Qui chiudiamo il tag A e qui chiudiamo.
E qui dentro dobbiamo mettere l'email anche perché qui la mostriamo a video e qui la la dobbiamo passare
nel mail tu.
Bene, diamo un'occhiata al browser per vedere se si vedono i dati.
Ricarichiamo la pagina e potete vedere che già funziona.
Abbiamo la tabella.
Qui la caption della tabella viene sotto quello si può decidere dove farla venire.
Sotto o sopra a seconda del CSS.
E potete vedere che se clicchiamo automaticamente si aprirà.
A me si è aperto il client tipo di email, a voi dovrebbe aprirsi anche.
Bene cosa fare se non ci sono degli utenti.
Quindi possiamo mettere qua un else sempre aprendo e chiudendo php.
Apriamo un TR con un TD e mettiamo un call span di cinque in modo tale che corrispondano le colonne
e mettiamo no records found.
Bene, ricarichiamo di nuovo la pagina e verifichiamo che tutto stia funzionando di nuovo.
E potete vedere che funziona correttamente.
Bene, come possiamo simulare che non ci siano utenti per verificare che venga bene?
Non records found?
Possiamo venire al file index.php e mettiamo dollaro users uguale array vuoto e così un array è vuoto
e false e dovrà venire fuori non records found Potete vedere che viene not records found.
Possiamo testare centrare questo testo.
Possiamo usare la classe Text Center.
E possiamo mettere anche allerta danger in modo tale che venga in rosso.
Lo possiamo mettere come alert.
Vediamo un attimo come viene a video.
Ok, è centrato, non viene fuori.
Perché?
Perché Alert è una classe che va applicata un div, quindi perché venga fuori l'alert cosa possiamo
fare?
Andiamo a capo I e mettiamo un div con alert alert danger, le togliamo di qua e potete vedere che si
vede adesso come un alert e il messaggio più chiaro.